Bonjour, nous sommes le lundi 17 août 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Coronavirus : les contaminations en hausse.
La France a enregistré samedi 3310 nouvelles contaminations au coronavirus en 24 heures.
Depuis la fin du confinement au mois de mai, les chiffres variaient peu, mais ils sont maintenant en nette hausse, avec un record samedi.
Conséquence, le port du masque est étendu dans les lieux à forte affluence de certaines villes, notamment à Marseille et dans 13 autres villes des Bouches du Rhône, ainsi qu'à Bordeaux, Paris, ou dans d'autres villes.
Dans les bars et les restaurants, il convient de se conformer aux gestes barrières, au port du masque, etc.
En cas de non respect de ces règles, les établissements pourraient être fermés administrativement.
Les contrôles du port du masque dans les transports en commun vont aussi s’intensifier.
La France compte désormais 30 409 personnes décédées de la Covid 19 depuis le début de l’épidémie.
Biélorussie : le pouvoir contesté.
Depuis une semaine, les Biélorusses manifestent contre la réélection du président Loukachenko.
Dimanche dernier, le 9 août, avaient lieu les élections présidentielles.
Le président Alexandre Loukachenko, au pouvoir depuis 26 ans, a revendiqué la victoire avec près de 80% des voix, face à la candidate de l’opposition Svetlana Tikhanovskaïa, créditée de 10% des voix.
L’opposition a immédiatement dénoncé des fraudes.
Dès dimanche soir, des milliers de Biélorusses sont descendus dans les rues, dans plusieurs villes du pays.
3000 personnes ont alors été arrêtées.
Des manifestants ont témoigné de tortures lors de leur emprisonnement.
Après avoir été retenue pendant plusieurs heures par les autorités, Svetlana Tikhanovskaïa est parvenue à s’enfuir en Lituanie.
Malgré la répression, les manifestations se poursuivent toujours.
Hier, le président a rejeté toute idée de démission.
Les États Unis et l’Union européenne tentent de trouver une issue à la crise.
Ligue des champions : deux clubs français en demie !
Lors des quarts de finale de la Ligue des champions la semaine dernière, le PSG s’est qualifié en battant l’Atalanta Bergame 2 à 1.
Le RB Leipzig, vainqueur de l’Atlético Madrid 2 à 1, et Lyon en battant Manchester City 3 à 1, ont aussi obtenu leur qualification.
Quant au Bayern de Munich, il a impressionné en malmenant le FC Barcelone 8 à 2.
Pour la première fois de l’histoire de la Ligue des champions, deux clubs français disputeront donc les demi finales de la compétition.
Demain soir, le PSG affrontera le RB Leipzig, et mercredi, l’OL fera face au Bayern de Munich.
La finale de la Ligue des champions se déroulera dimanche à Lisbonne.
Île Maurice : la lutte contre la marée noire.
Le 25 juillet près de l’île Maurice, un navire japonais, le Wakashio, transportant de l’huile lourde, proche du pétrole, et du diesel s‘est échoué.
1000 tonnes de pétrole se sont ainsi déversées en mer.
Les opérations de pompage du pétrole étaient presque terminées sur le bateau, lorsqu'il s’est brisé en deux samedi dernier, ce qui risque d’aggraver la marée noire.
Les Mauriciens se mobilisent pour confectionner des boudins antipollution, mais le pétrole a déjà souillé beaucoup de plages et d'espaces protégés.
Ils essaient donc de nettoyer le rivage.
Parallèlement, le gouvernement français a annoncé craindre maintenant que la marée noire n’atteigne l’île de la Réunion, située à 200 km de l’accident.
Peut être connaissez vous les signes de ces mots ?
Si oui, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous mercredi 19 août 2020.